Às vezes o cliente precisa de uma fonte de texto muito específica que não teremos disponível nos navegadores e nem no Google Fonts, nesses casos temos que utilizar uma plataforma/site alternativo para conseguir encontrar e inserir essa fonte externa específica na nossa página. 

Um site alternativo recomendado para fontes externas é o "dafonte", nele existem várias fontes com estilos diferenciados, que podemos baixar e inserir no nosso site de forma LOCAL.

Uma coisa importante ao escolher uma fonte, é verificar se essa fonte possuí glifos (caracteres) acentuados e uma versão em letras minúsculas, caso contrário não poderemos escrever palavras que usam acentos.

Depois de ter escolhido uma fonte pelo "dafonte", basta clicar na opção "Baixar". Com arquivo da fonte já descompactado, ele irá ser do tipo "ttf" ou "otf".

Para adicionarmos essa fonte de forma LOCAL, devemos criar dentro da pasta do site, uma pasta chamada "fonts" e colar o arquivo de fonte que baixamos lá. 

Já para carregar as fontes em uma página HTML, devemos inserir, como se fosse uma regra e seletor especial, no início do código CSS e fora de qualquer seletor, o comando "@font-face {", após isso o CSS monta a estrutura necessária. Exemplo:

@font-face {
            font-family: ;
            src: url();
        }

Em "font-family: ;" devemos dar um nome (qualquer um que queira) à família de fonte local que criamos. (É recomendado que o nome esteja entre 'aspas simples')

Em "src: url();" devemos utilizar o atalho "Ctrl + Espaço" entre os parênteses e indicar o endereço do arquivo da fonte que baixamos, sendo que logo antes do " ; " podemos inserir o parâmetro "format()", onde vamos colocar, dentro de parênteses, o tipo de FORMATO ttf ou otf,  do arquivo de fonte.

Os formatos para ttf e otf podem ser: 

Tipos de "format()":

	- opentype (otf)
	- truetype (ttf)
	- embedded-opentype
	- truetype-aat (Apple Advanced Typography)
	- svg

O formato escolhido deve ser inserido entre 'aspas simples'. Exemplo:  "format('opentype');", caso seja "otf"

Configurações adicionais ao font-face: Como configuração adicional, podemos colocar, ainda dentro das chaves do font-face, as Propriedades de Estilos "font-weight" como "normal" e "font-style" como "normal".

Agora que já criamos o nosso font-face configurado com a fonte externa que baixamos, basta inserir o seu nome num "font-family" que precise, para usar essa fonte em qualquer elemento que quiser... como um h1, h2 ou p por exemplo, mantendo sempre uma "Combinação Segura" de fontes logo em seguida.