Basicamente temos quatro tipos de Alinhamento de Texto: 

	- Alinhamento à esquerda
	- Alinhamento à direita 
	- Centralizado
	- Justify

Os textos no HTML (p, h1, h2 e etc.) já vem por padrão alinhados à esquerda da tela, mas se quisermos mudar esse alinhamento, devemos usar a Propriedade de Estilo "text-align", os valores mais comuns dessa propriedade são: center, right, left e justify

O valor "center" alinha o texto no centro da tela, o valor "right" alinha o texto na parte direita da tela, o valor "left" alinha o texto na parte esquerda da tela... Sendo que o texto de PARÁGRAFOS normalmente tem um alinhamento nos DOIS LADOS, à esquerda e à direita... que é a função fundamental do valor "justify".

Existe uma Propriedade de Estilo chamada "text-indent", que é responsável por dar aquele recuo no início de um parágrafo: Geralmente colocamos o valor dessa propriedade como "30px" de recuo.