a) É utilizado para harmonizar cores.

b) Como algo fica bonito?
	b.a) Simetria
	b.b) Cor

c) Cores primárias:
	c.a) Amarelo, vermelho e azul -> Forma um triângulo equilátero quando dispostas no círculo cromático

d) Cores secundárias:
	d.a) Laranja, violeta e verde -> Forma, também, um triângulo equilátero.

e) Cores terciárias:
	e.a) É a mistura das cores primárias e secundárias

	Nomenclatura das cores terciárias: Coloca nome da cor primária, antes, e depois a da cor secundária. Toda cor dita terciária, está entre uma cor primária e secundária.

	Se dispormos as cores amarelo-esverdeado, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado e azul-esverdeado no círculo cromático, forma-se um pentágono regular.

f) "Temperatura" de Cores:

	Olha-se o google para saber quais são essas cores

g) Paleta de cores -> De 3 a 5 cores

h) Cores complementares -> São as cores que tem mais contraste(destacam) entre si.

	Por exemplo, se quisermos saber qual a cor que mais contrasta com marrom, escolhemos a cor diametralmente oposta  a esta cor

i) Cores análogas -> Não há contraste tão grande entre as duas cores escolhidas, mas essas cores são distinguíves. Basta pegar as cores "ao lado" do círculo

OBS: Pode-se utilizar os conceitos de CORES ANÁLOGAS e CORES COMPLEMENTARES juntos

j) Cores análogas relacionadas -> Se não quisermos um constraste tão grande, pode-se utilizar essa técnica.
	Ex.: Escolhe duas cores como referência e pula terceira cor, ou seja, pega a cor adjacente à tonalidade que você iria escolher normalmente

k) Cores intercaladas: Ao escolher um cor central, pula-se sempre uma cor do círculo cromático

l) Cores triádicas: Ao escolher uma cor central, sempre pular 3 cores até formar a palheta de cores

m) Cores em quadrado: Ao escolher uma cor central, sempre pular 2 cores até formar a palheta de cores de 4 cores

n) Cores tetrádicas: 

	Passo 1: Escolhe qualquer cor
	Passo 2: Pega a cor complementar
	Passo 3: Pega outra cor qualquer
	Passo 4: Pega a cor complementar
Formou-se uma palheta de 4 cores:

o) Monocromia: Nesse tipo de harmonização, escolhe-se uma cor e trabalha com a SATURAÇÃO e o BRILHO (hsl)


	
